# অবদানকারী চুক্তির আচরণবিধি

## আমাদের অঙ্গীকার

একটি উন্মুক্ত এবং স্বাগত পরিবেশ গড়ে তোলার স্বার্থে, আমরা
অবদানকারী এবং রক্ষণাবেক্ষণকারীরা আমাদের প্রকল্পে অংশগ্রহণ করার প্রতিশ্রুতি দেন এবং
আমাদের সম্প্রদায় বয়স, শরীর নির্বিশেষে সকলের জন্য একটি হয়রানি-মুক্ত অভিজ্ঞতা
আকার, অক্ষমতা, জাতিসত্তা, লিঙ্গ পরিচয় এবং অভিব্যক্তি, অভিজ্ঞতার স্তর,
শিক্ষা, আর্থ-সামাজিক অবস্থা, জাতীয়তা, ব্যক্তিগত চেহারা, জাতি,
ধর্ম, বা যৌন পরিচয় এবং অভিযোজন।

## আমাদের মান

আচরণের উদাহরণ যা একটি ইতিবাচক পরিবেশ তৈরিতে অবদান রাখে
অন্তর্ভুক্ত:

- স্বাগত এবং অন্তর্ভুক্তিমূলক ভাষা ব্যবহার করে
- ভিন্ন ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং অভিজ্ঞতার প্রতি শ্রদ্ধাশীল হওয়া
- গঠনমূলক সমালোচনাকে সুন্দরভাবে গ্রহণ করা
- সম্প্রদায়ের জন্য সবচেয়ে ভাল কি ফোকাস করা
- অন্যান্য সম্প্রদায়ের সদস্যদের প্রতি সহানুভূতি দেখানো

অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা অগ্রহণযোগ্য আচরণের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে:

- যৌনতাপূর্ণ ভাষা বা চিত্রের ব্যবহার এবং অনাকাঙ্ক্ষিত যৌন মনোযোগ বা
   অগ্রগতি
- ট্রোলিং, অপমানজনক/অপমানজনক মন্তব্য এবং ব্যক্তিগত বা রাজনৈতিক আক্রমণ
- সরকারী বা ব্যক্তিগত হয়রানি
- অন্যের ব্যক্তিগত তথ্য প্রকাশ করা, যেমন একটি শারীরিক বা ইলেকট্রনিক
   ঠিকানা, সুস্পষ্ট অনুমতি ছাড়া
- অন্যান্য আচরণ যা যুক্তিসঙ্গতভাবে অনুপযুক্ত হিসাবে বিবেচিত হতে পারে a
   পেশাদার সেটিং

## আমাদের দায়িত্ব

প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারীরা গ্রহণযোগ্য মানগুলি স্পষ্ট করার জন্য দায়ী
আচরণ এবং উপযুক্ত এবং ন্যায্য সংশোধনমূলক পদক্ষেপ নেওয়ার আশা করা হয়
অগ্রহণযোগ্য আচরণের কোনো দৃষ্টান্তের প্রতিক্রিয়া।

প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারীদের অপসারণ, সম্পাদনা, বা করার অধিকার এবং দায়িত্ব রয়েছে
মন্তব্য, প্রতিশ্রুতি, কোড, উইকি সম্পাদনা, সমস্যা এবং অন্যান্য অবদান প্রত্যাখ্যান করুন
যেগুলি এই আচরণবিধির সাথে সংযুক্ত নয়, বা সাময়িকভাবে নিষিদ্ধ করার জন্য বা
স্থায়ীভাবে অন্যান্য আচরণের জন্য কোন অবদানকারী যা তারা অনুপযুক্ত বলে মনে করে,
হুমকি, আপত্তিকর, বা ক্ষতিকারক।

## সুযোগ

এই আচরণবিধি প্রজেক্ট স্পেস এবং পাবলিক স্পেস উভয় ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য
যখন একজন ব্যক্তি প্রকল্প বা তার সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিত্ব করে। উদাহরন স্বরুপ
একটি প্রকল্প বা সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিত্ব একটি অফিসিয়াল প্রকল্প ই-মেইল ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত
ঠিকানা, একটি অফিসিয়াল সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে পোস্ট করা, বা নিযুক্ত হিসাবে কাজ করা
একটি অনলাইন বা অফলাইন ইভেন্টে প্রতিনিধি। একটি প্রকল্পের প্রতিনিধিত্ব হতে পারে
প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারীদের দ্বারা আরও সংজ্ঞায়িত এবং স্পষ্ট করা হয়েছে।

## প্রয়োগ

আপত্তিজনক, হয়রানি বা অন্যথায় অগ্রহণযোগ্য আচরণের উদাহরণ হতে পারে
{{ ইমেল }} এ প্রকল্প দলের সাথে যোগাযোগ করে রিপোর্ট করা হয়েছে৷ সব
অভিযোগ পর্যালোচনা এবং তদন্ত করা হবে এবং একটি প্রতিক্রিয়া হবে
প্রয়োজনীয় এবং পরিস্থিতিতে উপযুক্ত বলে মনে করা হয়। প্রজেক্ট টিম হল
একটি ঘটনার প্রতিবেদকের ব্যাপারে গোপনীয়তা বজায় রাখতে বাধ্য।
নির্দিষ্ট প্রয়োগ নীতির আরও বিশদ আলাদাভাবে পোস্ট করা যেতে পারে।

প্রজেক্ট রক্ষণাবেক্ষণকারী যারা ভালভাবে আচরণবিধি অনুসরণ বা প্রয়োগ করেন না
বিশ্বাস অন্যদের দ্বারা নির্ধারিত অস্থায়ী বা স্থায়ী প্রতিক্রিয়া সম্মুখীন হতে পারে
প্রকল্পের নেতৃত্বের সদস্যরা।

## বৈশিষ্ট্য

This Code of Conduct is adapted from the [Contributor Covenant][homepage], version 1.4,
available at https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
